STATUTS de l’association « La casquette du chef »
Association loi du 1er juillet 1901 et du décret du 16 août 1901.


ARTICLE PREMIER - NOM
---------------------

Il est fondé entre les adhérents aux présents statuts une association régie par la loi du 1er juillet 1901 et le décret du 16 août 1901, ayant pour titre : « La casquette du chef »

ARTICLE 2 - OBJET
-----------------

Cette association a pour objet :

- De faciliter la communication de ses adhérents, notamment par la fourniture d’outils permettant, pour chaque adhérent :
 1. de centraliser et consulter les données de contacts des adhérents de manière privée.
 2. de communiquer à tout ou partie de ses adhérents facilement.
 3. de partager des informations aux seuls adhérents.
- De faciliter la création d’un système d’entraide permettant aux adhérents de partager leurs compétences, connaissances, relations, biens, entre eux ou par le concours éventuels de personnes extérieures à l’association.
- De faciliter l’organisation d’événements permettant aux membres de l’association de se réunir, notamment par la constitution d’une avance de trésorerie permettant la réservation de lieu de rassemblement, et manière générale l’avance de frais  liés à l’organisation de tels événements.
- De faciliter l’exercice d’activités économiques au sein de l’association ayant pour but le financement propre des frais de l’association ou des événements organisés par l’association.

ARTICLE 3 - SIÈGE SOCIAL 
------------------------

Le siège social est fixé à l’adresse suivante :

131 avenue Aristide Briand
92120 Montrouge

Il pourra être transféré par simple décision du bureau.

Article 4 - DUREE
-----------------

La durée de l’association est illimitée.

ARTICLE 5 - COMPOSITION 
-----------------------

L’Association se compose de différentes catégories de membres :
les membres d’honneur, personnes physiques ou morales.
les membres bienfaiteurs, personnes physiques ou morales.
les membres actifs, personnes physiques.

Le bureau peut, s’il le juge nécessaire, créer d’autres catégories de membres en adjonction à ceux énoncés ci-dessus et a tous pouvoirs pour modifier à cet effet les statuts. Les montants des cotisations des catégories de membre qui pourraient être ainsi créées sont fixés annuellement par le bureau. Les personnes morales de droit public ou de droit privé, légalement constituées, peuvent faire partie de l’Association, de même que les personnes physiques ou morales de nationalité étrangère.

ARTICLE 6 - ADMISSION 
---------------------

L’association est ouverte, sans condition ni distinction, à des personnes physiques ou morales, dont l’adhésion est soumise à l’acceptation du bureau, lequel, en cas de refus, n’a pas à en faire connaître le motif de sa décision.
Le bureau statue, lors de chacune de ses réunions, sur les demandes d'admission présentées.

ARTICLE 7 - MEMBRES – COTISATIONS
---------------------------------

Sont membres actifs ceux qui ont pris l'engagement de verser annuellement une cotisation dont le montant est défini dans le règlement intérieur.
Sont membres d'honneur ceux qui ont rendu des services signalés à l'association; ils sont dispensés de cotisations.
Sont membres bienfaiteurs, les personnes qui versent un ou plusieurs dons,  et une cotisation annuelle dont le montant est défini dans le règlement intérieur. 

ARTICLE 8 - AVANCE DE TRESORERIE
--------------------------------

Tout membre de l’association devra fournir une avance de trésorerie  dont le montant est fixé dans le règlement intérieur.
Cette avance de trésorerie est intégralement et systématiquement reversée au membre lors de sa radiation.

L’objet de cette avance de trésorerie est de faciliter l’avance de frais, lors de l’organisation d’événements permettant aux membres de l’association de se réunir. Cette avance de trésorerie a pour buts principaux :
- L'avance de frais de réservation de logements.
- L'avance de frais associés à un rassemblement des membres de l’association et réalisé antérieurement à la date du rassemblement.
- L'avance partielle ou complète des couts des moyens de transports utilisé pour se rendre à un rassemblement.

Dans tous les cas, cette avance de trésorerie ne sera utilisable qu’antérieurement à la date de réunion des membres.

Cette avance de trésorerie ne sera en aucun cas utilisée pour le paiement de frais liés au fonctionnement de l’association ou aux services qu’elle offre à ses adhérents.

Une fois utilisée, l'avance devra être reconstituée dans le mois qui suit par chaque membre ayant bénéficié de celle-ci.  

ARTICLE 9. - RADIATION
----------------------

La qualité de membre se perd par la démission, le décès,  ou la radiation. 

1. La démission doit être adressée au président du bureau qui devra en accuser réception. Elle n’a pas à être motivée par le membre démissionnaire. 
2. L’exclusion d’un membre peut être prononcée par le bureau, pour motif grave. Sont notamment réputés constituer des motifs graves : 
	- la non-participation aux activités de l’association
	- une condamnation pénale pour crime et délit
	- toute action de nature à porter préjudice, directement ou indirectement, aux activités de l’association ou à sa réputation.
La décision d’exclusion est adoptée par le bureau statuant à la majorité membres présents.
3. En cas de décès d’un membre, les héritiers ou les légataires ne peuvent prétendre à un quelconque maintien dans l’association. 
La cotisation versée à l’association est définitivement acquise, même cas en cas de démission, d’exclusion, ou de décès d’un membre en cours d’année. L’avance de trésorerie sera reversée aux proches du membre, ou à défaut intégré dans les ressources de l’association.

ARTICLE 10. - AFFILIATION
-------------------------

La présente association peut adhérer à d’autres associations, unions ou regroupements par décision du bureau.

ARTICLE 11. - RESSOURCES 
------------------------

Les ressources de l'association comprennent :
1. Le montant des dons et des cotisations.
2. Les subventions de l'Etat, des départements et des communes.
3. Toutes les ressources autorisées par les lois et règlements en vigueur.
4. Si existantes, les résultats des activités économiques entreprises.

ARTICLE 12 - ASSEMBLEE GENERALE ORDINAIRE 
-----------------------------------------

L'assemblée générale ordinaire comprend tous les membres de l'association à quelque titre qu'ils soient. Elle se réunit au moins une fois par an, au premier trimestre.

Quinze jours au moins avant la date fixée, les membres de l'association sont convoqués par les soins du secrétaire. L'ordre du jour figure sur les convocations. 
Le président, assisté des membres du bureau, préside l'assemblée et expose la situation morale ou l’activité de l'association. 
Le trésorier rend compte de sa gestion et soumet les comptes annuels (bilan, compte de résultat et annexe) à l'approbation de l'assemblée. 
L’assemblée générale fixe le montant des cotisations annuelles et du droit d’entrée à verser par les différentes catégories de membres.
Ne peuvent être abordés que les points inscrits à l'ordre du jour. 

Les décisions sont prises à la majorité des voix des membres présents ou représentés
Il est procédé, après épuisement de l'ordre du jour, au renouvellement des membres sortants du bureau.

Toutes les délibérations sont prises à main levée, sauf si l’assemblée générale à hauteur d'un pourcentage défini dans le règlement intérieur juge utile de procéder différemment.
Les décisions des assemblées générales s’imposent à tous les membres, y compris absents ou représentés.

ARTICLE 13 - ASSEMBLEE GENERALE EXTRAORDINAIRE 
----------------------------------------------

Si besoin est, ou sur la demande d’au moins un quart des membres, le président peut convoquer une assemblée générale extraordinaire, suivant les modalités prévues aux présents statuts et uniquement pour modification des statuts ou la dissolution ou pour des actes portant sur des immeubles.
Les modalités de convocation sont les mêmes que pour l’assemblée générale ordinaire.
Les délibérations sont prises à la majorité des membres présents.

ARTICLE 14 – LE BUREAU 
----------------------

L'association est dirigée par un bureau de 3 membres, élus pour 1 année par l'assemblée générale. Les membres sont rééligibles. 

Dans la mesure du possible, au moins un membre du bureau sortant doit devra rester dans le nouveau bureau. 

Les décisions sont prises à la majorité des voix; en cas de partage, la voix du président est prépondérante. 

Tout membre du bureau qui, sans excuse, n'aura pas assisté à trois réunions consécutives sera considéré comme démissionnaire.

Le bureau est composé de :
1. Un-e- président-e- ;
2. s'il y a lieu, un-e- ou plusieurs vice-président-e-s ;
3. Un-e- secrétaire général et, s'il y a lieu, un-e- secrétaire adjoint-e- ;
4. Un-e- trésorier-e-, et, si besoin est, un-e- trésorier-e- adjoint-e-.

Dans le cas exceptionnel où une personne physique cumulerait les fonctions de président et de trésorier, toute sortie financière devra être validée par le secrétaire général, et toute sortie financière dont la somme des montants est supérieure à 500 Euros par période d'un an devra être approuvée par le secrétaire général et l’assemblée générale.

ARTICLE 15 – INDEMNITES
-----------------------

Toutes les fonctions, y compris celles du bureau, sont gratuites et bénévoles. Seuls les frais occasionnés par l’accomplissement de leur mandat sont remboursés sur justificatifs. Le rapport financier présenté à l’assemblée générale ordinaire présente, par bénéficiaire, les remboursements de frais de mission, de déplacement ou de représentation.

ARTICLE - 16 - REGLEMENT INTERIEUR 
----------------------------------

Un règlement intérieur sera établi par le bureau. Ce règlement permettra de fixer les montants des cotisations et de l'avance de trésorerie. Ces montants sont révisables à hauteur de 15 % maximum par an sans consultation de l'assemblée générale. Pour toute modification supérieure à 15 % de ces montants, la consultation de l'assemblée est obligatoire.

ARTICLE - 17 - DISSOLUTION 
--------------------------

En cas de dissolution prononcée selon les modalités prévues à l’article 12, un ou plusieurs liquidateurs sont nommés, et l'actif, s'il y a lieu, est dévolu conformément aux décisions de l’assemblée générale extraordinaire qui statue sur la dissolution.


« Fait à Montrouge, le 03/01/2016 »
Signatures de deux représentants (nom, prénom et fonction) au minimum, nécessaires pour la formalité de déclaration de l’association.

